Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 3/_index.po
Languages: zh_cn

source: Basic commands and functionality of the FreeBSD operating system
zh_cn: FreeBSD 操作系统的基本命令和功能

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：快速开始

source: Chapter 3. FreeBSD Basics
zh_cn: 第3章 FreeBSD 基础

source: FreeBSD Basics
zh_cn: FreeBSD 基础

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: This chapter covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. Much of this material is relevant for any UNIX(R)-like operating system. New FreeBSD users are encouraged to read through this chapter carefully.
zh_cn: 本章介绍了 FreeBSD 操作系统的基本命令和功能。其中大部分内容与类 UNIX(R) 的操作系统都有关系。我们鼓励新 FreeBSD 用户认真阅读本章。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，您将知道：

source: How to use and configure virtual consoles.
zh_cn: 如何使用和配置虚拟控制台。

source: How to create and manage users and groups on FreeBSD.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 上创建和管理用户和组。

source: How UNIX(R) file permissions and FreeBSD file flags work.
zh_cn: UNIX(R) 文件权限和 FreeBSD 文件标志的工作原理。

source: The default FreeBSD file system layout.
zh_cn: 默认的 FreeBSD 文件系统布局。

source: The FreeBSD disk organization.
zh_cn: FreeBSD 的磁盘组织。

source: How to mount and unmount file systems.
zh_cn: 如何挂载和卸载文件系统。

source: What processes, daemons, and signals are.
zh_cn: 什么是进程、守护进程和信号。

source: What a shell is, and how to change the default login environment.
zh_cn: 什么是 shell，以及如何改变默认的登录环境。

source: How to use basic text editors.
zh_cn: 基本的文本编辑器如何使用。

source: What devices and device nodes are.
zh_cn: 什么是设备和设备节点。

source: How to read manual pages for more information.
zh_cn: 如何阅读手册页面以获得更多信息。

source: Virtual Consoles and Terminals
zh_cn: 虚拟控制台和终端

source: Unless FreeBSD has been configured to automatically start a graphical environment during startup, the system will boot into a command line login prompt, as seen in this example:
zh_cn: 如果没有为 FreeBSD 的图形环境配置自动启动，那么系统将启动到一个命令行登录提示界面，如本例所示：

source: The first line contains some information about the system. The `amd64` indicates that the system in this example is running a 64-bit version of FreeBSD. The hostname is `pc3.example.org`, and [.filename]#ttyv0# indicates that this is the "system console". The second line is the login prompt.
zh_cn: 第一行包含一些有关系统的信息。 `amd64` 表示本例中的系统运行的是64 位版本的 FreeBSD 。主机名是 `pc3.example.org` ， [.filename]#ttyv0# 表示这是“系统控制台”。第二行是登录提示。

source: Since FreeBSD is a multiuser system, it needs some way to distinguish between different users. This is accomplished by requiring every user to log into the system before gaining access to the programs on the system. Every user has a unique name "username" and a personal "password".
zh_cn: 由于 FreeBSD 是一个多用户系统，它需要一些方法来区分不同的用户。这通过要求每个用户在获得对系统中的程序的访问权之前登录系统来实现的。每个用户都有一个独特的名字 username 和一个个人的 password 。

source: To log into the system console, type the username that was configured during system installation, as described in crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers,Add Users], and press kbd:[Enter]. Then enter the password associated with the username and press kbd:[Enter]. The password is _not echoed_ for security reasons.
zh_cn: 要登录到系统控制台，输入在系统安装时配置的用户名，如 crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers,添加用户] 中所述，然后按 kbd:[回车键]。然后输入与该用户名相关的密码，按 kbd:[回车键]。出于安全考虑，密码不会被显示。

source: Once the correct password is input, the message of the day (MOTD) will be displayed followed by a command prompt. Depending upon the shell that was selected when the user was created, this prompt will be a `#`, `$`, or `%` character. The prompt indicates that the user is now logged into the FreeBSD system console and ready to try the available commands.
zh_cn: 输入正确的密码后，将显示当天的信息（MOTD），然后是命令提示。根据创建用户时选择的 shell，这个提示将是一个 `#` 、 `$` 或 `%` 字符。这个提示表示用户现在已经登录到 FreeBSD 系统控制台，并准备尝试可用的命令。

source: Virtual Consoles
zh_cn: 虚拟终端

source: While the system console can be used to interact with the system, a user working from the command line at the keyboard of a FreeBSD system will typically instead log into a virtual console. This is because system messages are configured by default to display on the system console. These messages will appear over the command or file that the user is working on, making it difficult to concentrate on the work at hand.
zh_cn: 虽然可以用系统控制台来与系统进行交互，但在 FreeBSD 系统中通过键盘的命令行工作的用户通常会转而登录到一个虚拟控制台。这是因为系统信息被默认配置为显示在系统控制台。这些信息会出现在用户正在处理的命令或文件上，使用户难以集中精力处理手头的工作。

source: By default, FreeBSD is configured to provide several virtual consoles for inputting commands. Each virtual console has its own login prompt and shell and it is easy to switch between virtual consoles. This essentially provides the command line equivalent of having several windows open at the same time in a graphical environment.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 被配置为提供几个虚拟控制台用于输入命令。每个虚拟控制台都有自己的登录提示和 shell ，很容易在虚拟控制台之间切换。这实际上提供了相当于在图形环境中同时打开几个窗口的命令行。

source: The key combinations kbd:[Alt+F1] through kbd:[Alt+F8] have been reserved by FreeBSD for switching between virtual consoles. Use kbd:[Alt+F1] to switch to the system console ([.filename]#ttyv0#), kbd:[Alt+F2] to access the first virtual console ([.filename]#ttyv1#), kbd:[Alt+F3] to access the second virtual console ([.filename]#ttyv2#), and so on. When using Xorg as a graphical console, the combination becomes kbd:[Ctrl+Alt+F1] to return to a text-based virtual console.
zh_cn: FreeBSD 保留了从 kbd:[Alt+F1] 到 kbd:[Alt+F8] 的组合键，用于在虚拟控制台之间切换。使用 kbd:[Alt+F1] 切换到系统控制台（[.filename]#ttyv0#）， kbd:[Alt+F2] 访问第一个虚拟控制台（[.filename]#ttyv1#）， kbd:[Alt+F3] 访问第二个虚拟控制台（[.filename]#ttyv2#），以此类推。当使用 Xorg 作为图形控制台时，该组合变为 kbd:[Ctrl+Alt+F1] ，以返回到基于文本的虚拟控制台。

source: When switching from one console to the next, FreeBSD manages the screen output. The result is an illusion of having multiple virtual screens and keyboards that can be used to type commands for FreeBSD to run. The programs that are launched in one virtual console do not stop running when the user switches to a different virtual console.
zh_cn: 当从一个控制台切换到下一个控制台时，FreeBSD 会管理屏幕输出。其结果是产生一种拥有多个虚拟屏幕和键盘的错觉，可以用来输入命令让 FreeBSD 运行。当用户切换到另一个虚拟控制台时，在一个虚拟控制台中启动的程序不会停止运行。

source: Refer to man:kbdcontrol[1], man:vidcontrol[1], man:atkbd[4], man:syscons[4], and man:vt[4] for a more technical description of the FreeBSD console and its keyboard drivers.
zh_cn: 请参考 man:kbdcontrol[1], man:vidcontrol[1], man:atkbd[4], man:syscons[4] 和 man:vt[4] 以了解关于 FreeBSD 控制台及其键盘驱动程序的更多技术描述。

source: In FreeBSD, the number of available virtual consoles is configured in this section of [.filename]#/etc/ttys#:
zh_cn: 在 FreeBSD 中，可用的虚拟控制台的数量是在 [.filename]/etc/ttys# 的这一部分配置的：

source: To disable a virtual console, put a comment symbol (`\#`) at the beginning of the line representing that virtual console. For example, to reduce the number of available virtual consoles from eight to four, put a `#` in front of the last four lines representing virtual consoles [.filename]#ttyv5# through [.filename]#ttyv8#. _Do not_ comment out the line for the system console [.filename]#ttyv0#. Note that the last virtual console ([.filename]#ttyv8#) is used to access the graphical environment if Xorg has been installed and configured as described in crossref:x11[x11,The X Window System].
zh_cn: 要禁用一个虚拟控制台，在代表该虚拟控制台的行的开头加一个注释符号（`\#`）即可。例如，要把可用的虚拟控制台的数量从 8 个减少到 4 个，在代表虚拟控制台 [.filename]#ttyv5# 到 [.filename]#ttyv8# 的最后四行前面加一个 `#` 即可。注意，如果 Xorg 已经被安装并配置为 crossref:x11[x11,X 窗口系统]，那么最后一个虚拟控制台（[.filename]#ttyv8#） 将用于访问图形环境。

source: For a detailed description of every column in this file and the available options for the virtual consoles, refer to man:ttys[5].
zh_cn: 关于这个文件中每一列的详细解释以及虚拟控制台的可用选项，请参考 man:ttys[5] 。

source: Single User Mode
zh_cn: 单用户模式的控制台

source: The FreeBSD boot menu provides an option labelled as "Boot Single User". If this option is selected, the system will boot into a special mode known as "single user mode". This mode is typically used to repair a system that will not boot or to reset the `root` password when it is not known. While in single user mode, networking and other virtual consoles are not available. However, full `root` access to the system is available, and by default, the `root` password is not needed. For these reasons, physical access to the keyboard is needed to boot into this mode and determining who has physical access to the keyboard is something to consider when securing a FreeBSD system.
zh_cn: FreeBSD 的启动菜单提供了一个标记为 "Boot Single User" 的选项。如果选择了这个选项，系统将启动到一个被称为“单用户模式”的特殊模式。这种模式通常用于修复无法启动的系统，或者在不知道 `root` 密码的情况下重置根密码。在单用户模式下，网络和其他虚拟控制台是不可用的。然而，对系统的完全 / 访问是可用的，而且在默认情况下，不需要 `root` 密码。由于这些原因，进入这种模式需要对键盘进行物理访问，确定谁对键盘有物理访问权是保护 FreeBSD 系统时需要考虑的问题。

source: The settings which control single user mode are found in this section of [.filename]#/etc/ttys#:
zh_cn: 控制单用户模式的设置可以在 [.filename]#/etc/ttys# 的这一部分找到：

source: By default, the status is set to `secure`. This assumes that who has physical access to the keyboard is either not important or it is controlled by a physical security policy. If this setting is changed to `insecure`, the assumption is that the environment itself is insecure because anyone can access the keyboard. When this line is changed to `insecure`, FreeBSD will prompt for the `root` password when a user selects to boot into single user mode.
zh_cn: 默认情况下，状态被设置为`安全`。这假定谁有对键盘的物理访问权并不重要，或者它受到物理安全策略的控制。如果这个设置被改为`不安全`，则假设环境本身是不安全的，因为任何人都可以访问键盘。当这一行被改为 `不安全` 时，FreeBSD 将在用户选择启动到单用户模式时提示输入 `root` 密码。

source: _Be careful when changing this setting to `insecure`!_ If the `root` password is forgotten, booting into single user mode is still possible, but may be difficult for someone who is not familiar with the FreeBSD booting process.
zh_cn: 当把这个设置改为不安全的时候，要`小心了`！如果忘记了 `root` 密码，启动到单用户模式仍然是可能的，但对于不熟悉 FreeBSD 启动过程的人来说可能会很困难。

source: Changing Console Video Modes
zh_cn: 改变控制台的显示模式

source: The FreeBSD console default video mode may be adjusted to 1024x768, 1280x1024, or any other size supported by the graphics chip and monitor. To use a different video mode load the `VESA` module:
zh_cn: FreeBSD 控制台的默认显示模式可以调整为 1024x768, 1280x1024 , 或任何其他由图形芯片和显示器支持的尺寸。要使用不同的视频模式，请加载 `VESA` 模块：

source: To determine which video modes are supported by the hardware, use man:vidcontrol[1]. To get a list of supported video modes issue the following:
zh_cn: 要确定硬件支持哪些视频模式，使用 man:vidcontrol[1] 。要获得支持的视频模式的列表，请执行以下命令：

source: The output of this command lists the video modes that are supported by the hardware. To select a new video mode, specify the mode using man:vidcontrol[1] as the `root` user:
zh_cn: 该命令的输出列出了硬件所支持的视频模式。要选择一个新的视频模式，请以 `root` 用户身份使用 man:vidcontrol[1] 指定该模式：

source: If the new video mode is acceptable, it can be permanently set on boot by adding it to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 如果新的视频模式可以接受，可以在启动时通过将其添加到 [.filename]#/etc/rc.conf# 中永久设置：

source: Users and Basic Account Management
zh_cn: 用户和基本账户管理

source: FreeBSD allows multiple users to use the computer at the same time. While only one user can sit in front of the screen and use the keyboard at any one time, any number of users can log in to the system through the network. To use the system, each user should have their own user account.
zh_cn: FreeBSD 允许多个用户同时使用计算机。虽然在任何时候只有一个用户可以坐在屏幕前使用键盘，但任意数量的用户都可以通过网络登录到系统中。为了使用该系统，每个用户都应该有自己的用户账户。

source: This chapter describes:
zh_cn: 本章介绍：

source: The different types of user accounts on a FreeBSD system.
zh_cn: FreeBSD系统中不同类型的用户帐号。

source: How to add, remove, and modify user accounts.
zh_cn: 如何添加，删除，和修改用户账户。

source: How to set limits to control the resources that users and groups are allowed to access.
zh_cn: 如何设置限制来控制允许用户和群组访问的资源。

source: How to create groups and add users as members of a group.
zh_cn: 如何创建组并将用户添加为组的成员。

source: Account Types
zh_cn: 账户类型

source: Since all access to the FreeBSD system is achieved using accounts and all processes are run by users, user and account management is important.
zh_cn: 由于对 FreeBSD 系统的所有访问都是通过帐户实现的，而且所有进程都是由用户运行的，因此用户和帐户的管理非常重要。

source: There are three main types of accounts: system accounts, user accounts, and the superuser account.
zh_cn: 主要有三种类型的账户：系统账户、用户账户和超级用户账户。

source: System Accounts
zh_cn: 系统账户

source: System accounts are used to run services such as DNS, mail, and web servers. The reason for this is security; if all services ran as the superuser, they could act without restriction.
zh_cn: 系统账户用于运行服务，如 DNS、邮件和网络服务器。这样做的原因是安全问题；如果所有的服务都以超级用户的身份运行，它们就可以不受限制地行动。

source: Examples of system accounts are `daemon`, `operator`, `bind`, `news`, and `www`.
zh_cn: 系统账户的例子有 `daemon`、`operator`、`bind`、`news` 和 `www` 。

source: Care must be taken when using the operator group, as unintended superuser-like access privileges may be granted, including but not limited to shutdown, reboot, and access to all items in [.filename]#/dev# in the group.
zh_cn: 在使用 operator 组时必须小心，因为可能会被授予类似超级用户的访问权限，包括但不限于关机、重启和访问该组中 [.filename]#/dev# 中的所有项目。

source: `nobody` is the generic unprivileged system account. However, the more services that use `nobody`, the more files and processes that user will become associated with, and hence the more privileged that user becomes.
zh_cn: `nobody` 是通用的无特权系统账户。然而，使用 `nobody` 的服务越多，该用户将与更多的文件和进程相关联，因此该用户的特权就越大。

source: User Accounts
zh_cn: 用户账户

source: User accounts are assigned to real people and are used to log in and use the system. Every person accessing the system should have a unique user account. This allows the administrator to find out who is doing what and prevents users from clobbering the settings of other users.
zh_cn: 用户账户被分配给真实的人，用来登录和使用系统。每个访问系统的人都应该有一个独特的用户账户。这使管理员能够发现谁在做什么，并防止用户篡改其他用户的设置。

source: Each user can set up their own environment to accommodate their use of the system, by configuring their default shell, editor, key bindings, and language settings.
zh_cn: 每个用户都可以通过配置默认的 shell、编辑器、密钥绑定和语言设置来设置自己的环境，以适应他们对系统的使用。

source: Every user account on a FreeBSD system has certain information associated with it:
zh_cn: 在 FreeBSD 系统上的每个用户账户都有一些相关的信息：

source: The user name is typed at the `login:` prompt. Each user must have a unique user name. There are a number of rules for creating valid user names which are documented in man:passwd[5]. It is recommended to use user names that consist of eight or fewer, all lower case characters in order to maintain backwards compatibility with applications.
zh_cn: 用户名称是在 `login:` 提示符下输入的。每个用户都必须有一个唯一的用户名。在 man:passwd[5] 中记录了一些创建有效用户名的规则。建议使用由八个或更少的小写字母组成的用户名，以保持与应用程序的向后兼容性。

source: Each account has an associated password.
zh_cn: 每个账户都有一个相关的密码。

source: The User ID (UID) is a number used to uniquely identify the user to the FreeBSD system. Commands that allow a user name to be specified will first convert it to the UID. It is recommended to use a UID less than 65535, since higher values may cause compatibility issues with some software.
zh_cn: 用户 ID(UID) 是一个数字，用于在 FreeBSD 系统中唯一地识别用户。允许指定用户名的命令将首先把它转换为 UID 。建议使用小于 65535 的 UID ，因为更高的值可能会引起某些软件的兼容性问题。

source: The Group ID (GID) is a number used to uniquely identify the primary group that the user belongs to. Groups are a mechanism for controlling access to resources based on a user's GID rather than their UID. This can significantly reduce the size of some configuration files and allows users to be members of more than one group. It is recommended to use a GID of 65535 or lower as higher GIDs may break some software.
zh_cn: 组 ID（GID）是一个数字，用于唯一地识别用户所属的主组。组是一种机制，根据用户的 GID 而不是 UID 来控制对资源的访问。这可以大大减少一些配置文件的大小，并允许用户成为一个以上的组的成员。建议使用 65535 或更低的 GID ，因为更高的 GID 可能会破坏一些软件。

source: Login classes are an extension to the group mechanism that provide additional flexibility when tailoring the system to different users. Login classes are discussed further in crossref:security[users-limiting,Configuring Login Classes].
zh_cn: 登录类是对组机制的扩展，在为不同用户定制系统时提供了额外的灵活性。登录类别在 crossref:security[users-limiting,配置登录类别]中进一步讨论。

source: By default, passwords do not expire. However, password expiration can be enabled on a per-user basis, forcing some or all users to change their passwords after a certain amount of time has elapsed.
zh_cn: 默认情况下，密码是不会过期的。然而，可以在每个用户的基础上启用密码过期，迫使部分或所有用户在一定时间后改变他们的密码。

source: By default, FreeBSD does not expire accounts. When creating accounts that need a limited lifespan, such as student accounts in a school, specify the account expiry date using man:pw[8]. After the expiry time has elapsed, the account cannot be used to log in to the system, although the account's directories and files will remain.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 不对账户进行过期保护。当创建需要有限寿命的账户时，例如学校的学生账户，可以使用 man:pw[8] 指定账户的过期时间。在过期时间过后，这个账户就不能用来登录系统了，不过这个账户的目录和文件会保留。

source: The user name uniquely identifies the account to FreeBSD, but does not necessarily reflect the user's real name. Similar to a comment, this information can contain spaces, uppercase characters, and be more than 8 characters long.
zh_cn: 用户名称对 FreeBSD 来说是账户的唯一标识，但不一定反映用户的真实姓名。与注释类似，这一信息可以包含空格、大写字母，并且长度超过8个字符。

source: The home directory is the full path to a directory on the system. This is the user's starting directory when the user logs in. A common convention is to put all user home directories under [.filename]#/home/username# or [.filename]#/usr/home/username#. Each user stores their personal files and subdirectories in their own home directory.
zh_cn: 主目录是系统中一个目录的完整路径。当用户登录时，这是用户的起始目录。一个常见的惯例是把所有用户的主目录放在 [.filename]#/home/username# 或 [.filename]#/usr/home/username# 下。每个用户都把他们的个人文件和子目录存放在自己的主目录下。

source: The shell provides the user's default environment for interacting with the system. There are many different kinds of shells and experienced users will have their own preferences, which can be reflected in their account settings.
zh_cn: shell 为用户提供了与系统交互的默认环境。有许多不同种类的 shell ，有经验的用户会有自己的偏好，这些偏好可以反映在他们的帐户设置中。

source: The Superuser Account
zh_cn: 超级用户账户

source: The superuser account, usually called `root`, is used to manage the system with no limitations on privileges. For this reason, it should not be used for day-to-day tasks like sending and receiving mail, general exploration of the system, or programming.
zh_cn: 超级用户账户，通常称为 `root` ，用于管理系统，没有权限限制。由于这个原因，它不应该被用于日常工作，如发送和接收邮件，对系统的一般探索，或编程。

source: The superuser, unlike other user accounts, can operate without limits, and misuse of the superuser account may result in spectacular disasters. User accounts are unable to destroy the operating system by mistake, so it is recommended to login as a user account and to only become the superuser when a command requires extra privilege.
zh_cn: 超级用户与其他用户账户不同，可以不受限制地操作，滥用超级用户账户可能导致壮观的灾难。用户账户无法错误地破坏操作系统，因此建议以用户账户登录，只有在命令需要额外权限时才成为超级用户。

source: Always double and triple-check any commands issued as the superuser, since an extra space or missing character can mean irreparable data loss.
zh_cn: 对于以超级用户身份发布的任何命令，一定要进行双重和三重检查，因为一个额外的空格或缺失的字符可能意味着不可修复的数据损失。

source: There are several ways to gain superuser privilege. While one can log in as `root`, this is highly discouraged.
zh_cn: 有几种方法可以获得超级用户的权限。虽然人们可以以 `root` 身份登录，但这是非常不可取的。

source: Instead, use man:su[1] to become the superuser. If `-` is specified when running this command, the user will also inherit the root user's environment. The user running this command must be in the `wheel` group or else the command will fail. The user must also know the password for the `root` user account.
zh_cn: 相反，使用 man:su[1] 来成为超级用户。如果在运行这个命令时指定了 `-` ，用户也将继承根用户的环境。运行该命令的用户必须在 `wheel` 组中，否则命令会失败。该用户还必须知道根用户账户的密码。

source: In this example, the user only becomes superuser in order to run `make install` as this step requires superuser privilege. Once the command completes, the user types `exit` to leave the superuser account and return to the privilege of their user account.
zh_cn: 在这个例子中，用户只有成为超级用户才能运行 `make install` ，因为这个步骤需要超级用户的权限。命令完成后，用户输入 `exit` ，离开超级用户账户，返回到用户账户的权限。

source: Install a Program As the Superuser
zh_cn: 以超级用户身份安装一个程序

source: The built-in man:su[1] framework works well for single systems or small networks with just one system administrator. An alternative is to install the package:security/sudo[] package or port. This software provides activity logging and allows the administrator to configure which users can run which commands as the superuser.
zh_cn: 内置的 man:su[1] 框架对于只有一个系统管理员的单一系统或小型网络来说效果很好。另一个选择是安装 package:security/sudo[] 软件包或 port 。这个软件提供活动记录，并允许管理员配置哪些用户可以作为超级用户运行哪些命令。

source: Managing Accounts
zh_cn: 管理账户

source: FreeBSD provides a variety of different commands to manage user accounts. The most common commands are summarized in <<users-modifying-utilities>>, followed by some examples of their usage. See the manual page for each utility for more details and usage examples.
zh_cn: FreeBSD 提供了各种不同的命令来管理用户账户。最常见的命令在<<管理用户帐户的实用工具>>中进行了总结，后面还有一些使用实例。关于更多的细节和使用例子，请参见每个工具的手册页面。

source: Utilities for Managing User Accounts
zh_cn: 管理用户账户的实用工具

source: | Command | Summary |man:adduser[8] |The recommended command-line application for adding new users. |man:rmuser[8] |The recommended command-line application for removing users. |man:chpass[1] |A flexible tool for changing user database information. |man:passwd[1] |The command-line tool to change user passwords. |man:pw[8] |A powerful and flexible tool for modifying all aspects of user accounts.
zh_cn: | 命令 | 概述 |man:adduser[8] |推荐用于添加新用户的命令行程序。 |man:rmuser[8] |推荐用于删除用户的命令行程序。 |man:chpass[1] |一个灵活的，用于改变用户数据库信息的工具。 |man:passwd[1] |用于更改用户密码的命令行工具。 |man:pw[8] |一个强大而灵活的工具，用于修改用户账户的所有方面。

source: The recommended program for adding new users is man:adduser[8]. When a new user is added, this program automatically updates [.filename]#/etc/passwd# and [.filename]#/etc/group#. It also creates a home directory for the new user, copies in the default configuration files from [.filename]#/usr/share/skel#, and can optionally mail the new user a welcome message. This utility must be run as the superuser.
zh_cn: 推荐用于添加新用户的程序是 man:adduser[8] 。当一个新用户被添加时，这个程序会自动更 [.filename]#/etc/passwd# 和 [.filename]#/etc/group# 。它还为新用户创建一个主目录，从 [.filename]#/usr/share/skel# 复制默认的配置文件，并可以选择给新用户发送欢迎信息。这个工具必须以超级用户的身份运行。

source: The man:adduser[8] utility is interactive and walks through the steps for creating a new user account. As seen in <<users-modifying-adduser>>, either input the required information or press kbd:[Return] to accept the default value shown in square brackets. In this example, the user has been invited into the `wheel` group, allowing them to become the superuser with man:su[1]. When finished, the utility will prompt to either create another user or to exit.
zh_cn: man:adduser[8] 工具是交互式的，它将引导你完成创建一个新用户账户的步骤。正如在 <<管理用户帐户的实用工具>> 上添加用户中所看到的，要么输入所需的信息，要么按 kbd:[回车键] 接受方括号中的默认值。在这个例子中，用户被邀请进入 `wheel` 组，允许他们用 man:su[1] 成为超级用户。完成后，该工具将提示创建另一个用户或退出。

source: Adding a User on FreeBSD
zh_cn: 在 FreeBSD 上添加一个用户

source: Since the password is not echoed when typed, be careful to not mistype the password when creating the user account.
zh_cn: 由于输入密码时没有回显，所以在创建用户账户时要注意不要打错密码。

source: To completely remove a user from the system, run man:rmuser[8] as the superuser. This command performs the following steps:
zh_cn: 要从系统中完全删除一个用户，请以超级用户身份运行 rmuser[8] 。该命令执行以下步骤：

source: Removes the user's man:crontab[1] entry, if one exists.
zh_cn: 删除用户的 man:crontab[1] 条目，如果存在的话。

source: Removes any man:at[1] jobs belonging to the user.
zh_cn: 删除属于该用户的任何 man:at[1] 作业。

source: Kills all processes owned by the user.
zh_cn: 杀死所有属于该用户的进程。

source: Removes the user from the system's local password file.
zh_cn: 从系统的本地密码文件中删除该用户。

source: Optionally removes the user's home directory, if it is owned by the user.
zh_cn: 可以选择删除用户的主目录，如果该目录是由用户拥有的话。

source: Removes the incoming mail files belonging to the user from [.filename]#/var/mail#.
zh_cn: 从 [.filename]#/var/mail# 中删除属于该用户的接收邮件文件。

source: Removes all files owned by the user from temporary file storage areas such as [.filename]#/tmp#.
zh_cn: 从临时文件存储区（如 [.filename]#/tmp# ）中删除属于该用户的所有文件。

source: Finally, removes the username from all groups to which it belongs in [.filename]#/etc/group#. If a group becomes empty and the group name is the same as the username, the group is removed. This complements the per-user unique groups created by man:adduser[8].
zh_cn: 最后，从 [.filename]#/etc/group# 中所有属于该用户的组中删除该用户。如果一个组变成空的，并且组名与用户名相同，那么这个组就会被删除。这补充了由 man:adduser[8] 创建的每个用户的唯一组。
